罗飞觉得自己是不是酸奶吃到过期的了，怎么最近老做些乱七八糟的梦。

比如开着果绿色的兰博基尼约了穆老师去五星级酒店总统套房一路亲亲抱抱直奔主题最终全垒打滚了床单，又比如在灯光暧昧人声嘈杂的ktv包厢里在莺莺燕燕的环绕下撒冥币似地撒人民币。

梦里不觉得，醒过来才觉得这梦做得真叫全方位多层次低级趣味，就连兰博基尼的用色都那么轻佻肤浅。他都要怀疑是不是里人格现在都喜欢挑半夜出现主导这具身体的睡眠了。

里人格说，不是还做了别的梦吗，你为什么就盯着这几个梦分析？罗飞，你这是在逃避，还妄图把责任推脱给我。语气愤愤且严肃，道貌岸然直逼主人格。

大学教授无言以对，只有妥协，好吧，那就分析下呗。在所有这些纷乱破碎的梦境中，细节太多能抓的线也太多，推理无从下手，可是跟自己现实世界有关联的不多，而里人格提示他注意的，虽然没有点明，但实际上就是指那几个，如果记忆不曾出错，那么这几场梦境几乎是现实的完全复刻，只是在某些地方产生的十分荒诞对调。

第一个梦境里，他就坐在咖啡馆靠窗的位置，低头对着手机屏幕上跳动的数字不时点拨几番，直到前台服务员将步履匆匆的警员引导自己桌前。

“你好，我是——”

“警察。我听见了，坐。”

这分明是darker重现江湖第一案的那日，他顺着线索追到咖啡店与薛天初遇的场景。但两个人的身份却彻底掉了个个儿，他成了坐着动动手指就日赚斗金的资本家，而薛天却成了个穷逼警察还要被他剥削。这可真是大快人心！爽！

仿佛是等着警官来问一般，罗飞滑过去手机上的街拍照片，那姑娘有着跟自己的无罪证明一样完美的身材比例。接着他跟豌豆射手喷豌豆一样交代了他几点到咖啡馆，为什么等了这么久，又为什么能刚好拍到这张照片以及为什么竟然能记得嫌疑人，在薛天警官尚未从当机中缓过劲来的时候，他已经结了账，把自己安利了出去，还又从塑料袋零钱包中抽走了唯一一张不是零钱的粉红毛爷爷。

等到他志得意满走出咖啡店的时候，想的却是，原来这张脸懵起来是这个样子的。做梦就是这点好，连这种场面都能虚构地栩栩如生。除此之外这个梦实在泛善可陈，想来也就是对残酷现实的深刻不满让他日有所思夜有所梦。

只是美梦有一个惊悚的结尾。袁志邦突然出现的脸吓得罗飞差点从沙发上跳起来，虽然他很想找人发誓，现实里他根本不怕那张满是溃烂疮疤的脸，但恐怕并没有人会为这个誓言公证。午困还没有完全褪去，未斜的太阳照得人懒懒散散，难怪他想着想竟又睡着了，做的又是近日来的怪梦，但好在也没妨碍他分析，罗飞眯了眯眼睛，便又入梦。　

同一家咖啡馆，同样的座位，理财师罗飞坐在那里，一派潇洒，随手捻来店家提供的免费杂志看，当然眼角的余光一直留意着对面薛天警官两只手你掰我我掰你欲言又止的模样。这幅光景不消多说，多半又是为钱所困了。他终于忍不住嗤笑出声，开口好让他穷困的警察朋友有台阶可下：“我说薛警官，你把我叫出来不会只是为了看我喝咖啡吧？”

那张脸瘪成一团，嘴上却还讪讪说着：“业务，办业务，客户业务。”几个结巴的短句之后，智商仿佛重新上线，薛天说话底气也渐渐足了，他伏在桌上，瞪着一双大眼睛没好气地自下向上盯他：“罗飞我警告你，服务态度再这么不友善，信不信我投诉你。”

“行行，办业务。”罗飞哄小孩似的应着，装出一副不以为意的表情却也不惮流露出幸灾乐祸。也不看薛天，他掏出手机，轻轻点划了几下，这才抬起眼，十分大爷地看着他的最小单客户：“行了你说吧，这次是提现还是追加，反正我今天身上CASH够。”

薛天瘪了瘪嘴，仿佛这才鼓足丢掉面子的勇气：“对，提现。还剩多少，我都要。”

罗飞听乐呵了，就去掏钱，手却被薛天拉住了，转眼之间就变了主意的人十分勉强地说道：“留一百，还是留一百在账上。”

“得了吧你，总共也就七百五不到，留不留能有什么用呀？”罗飞说着掏出一个黑得发亮的皮夹，打开数了数抽走几张，丢了过去。“钱包也给你了，省得再丢人。”他一边说一边欣赏着对面由尴尬到惊讶的表情变化，接着补充道：“不是送，钱包两百，里面我给你留了六百，多出来的五十也别谢我，我就是身上没零的。”

直到那面上的惊讶和感激全都荡然无存，全都变作憋了一肚子气的有苦难言，罗飞才说：“骗你的，真送你个钱包。”

薛天仍是一脸难以置信：“……真送？”

罗飞眨了眨眼，温言相慰：“真送。你数数。”　　

薛天哑着嗓子说，谢谢，着急忙慌地抓了回去。一数，果然八百。忍不住又道了声谢，便急匆匆逃出了咖啡店。

没礼貌，真没礼貌，连罗飞都这么觉得了。原来那个时候拿了钱的自己是这么连告辞也没说转身就走的，真有些拔那什么无情的意味。有些事非得换个视角看，才能觉着。不过说什么亏不亏欠呢，他都把人送到监狱了不是么。那个人坐在阴影里，眼睛却发亮，笑容里全是参不透的残酷意味。

所以你还做着这样荒诞的梦为什么呢。　　

==================================================

罗飞睁开眼，发现两个气质迥然不同的尹剑站在自己面前，几乎挡住了全部阳光。有那么一瞬间罗飞以为自己睡糊涂了，再一念就想起来另一个大约是尹剑传闻中的同胞兄弟。

也不知道被这两个人盯着睡了多久，罗飞咳了一声，掩去尴尬，依旧窝在沙发上，眯着眼，朝双胞胎兄弟一努嘴，有什么事说呗。

尹剑推了推眼镜，问起话来都有些怯：“飞哥，那个……薛天是不是送过你一个钱包？”

罗飞几乎下意识就伸手去摸衣服内袋。还好，钱包还在，不知为何他松了一口气，手就一直捂着不肯再抽出来。他仰着头，并不自知这在别人看来有点欲盖弥彰的倔强意味：“是送过，怎么了？”

尹剑看看明天，又看看罗飞，捏着从不离身的小笔记本蹭了蹭额角：“明天他们说这玩意邪气，不能带久了。”

这是尹剑身边那个明明长得一模一样、看上去却偏偏是两个人的明天开口了：“罗队长，我就实话跟您说了吧。这玩意还是跟那什么联盟有关系，凡是带着的人都会把自己美好的记忆，变成梦境给所有佩戴者共享，而这种梦通常太过真实美妙……很容易让人陷进去，出于市民安全考虑，我们不能让这种东西流落在外。”

“我就是警察，我不会陷进去。”罗飞几乎是脱口而出的否认。可是细想，其实没什么理由拒绝的。之前略有耳闻，他们面对的是超越当前科技认知的力量，部分情况也通报过各分局，但凡相关的事宜于情于理都应该谨慎。耸了耸眉，罗飞连手带钱包都从衣袋里抽了出来。这次整理钱包倒并不像以前那么难堪……毕竟什么都没有，总比倒出些零钱角币好多了。

明天伸手去接罗飞递过来的钱包，不料一下没拿走。再用力时，对面竟也似卯足了劲儿般怎么都抽不走了，本该简单的交接竟演变成了一场微型角力。明天眉毛皱得都要拧在一起了，他居高临下地看着坐在沙发上的罗飞，但位置的高低并没有带给他优势。

罗飞低着嗓子问，我再买个新钱包的话，给报销吗？

明天也苦皱着脸，同为人民公仆相互体恤一下好吗？

这时罗飞发现办案处大院外还有人在关注着这边的情况，是二女一男，尤其那个男的，一直在探头探脑，形迹格外可疑。一注意到罗飞甩过去的眼神，立即就缩到了门后，行为举止幼稚得跟个小学生似的。罗飞看清他脸的一瞬间还是有些懵，不过也很快醒悟，这就是他们提到过的那个的开锁师傅——怎么可能是那位大理财师兼重案嫌疑人，哪有半点儿精明的劲儿了——那位当然还在大牢里蹲着呢。

罗飞很快意识到自己的分神，注意力回到明天这边来。他渐渐松了手上的力道，别过头，轻声问道：“是不是我用了这个钱包，我的记忆，也会被共享？”

年轻的警官乘机抽走钱包，取得了最终的胜利。不过他还是认真地思考了一下这位警界前辈提出的问题，回答道：“大概是的，不过我们的回收快结束了，不会再有人使用它们了。”

“我知道了。你拿走吧。你也走。”罗飞摆摆手，背过身在沙发上蜷成一团，算是对连同无所事事的尹剑在内的所有人都下了逐客令。

只有午后的阳，没了遮挡，赖着一般，重新照他满身，逐不走。



——End——

ooc都是我的。

还有……借一下亦然太太送钱包的梗。
