王大锁X王羲之【执念师】

就以此曲为题吧。内有私设，行文气氛把握不太好，结尾也没结好，请姑且食用。

以上~

----------------------------------------------

 王大锁木知木觉地支起上半身。

 惺忪的睡眼，隔着飘扰的轻纱，他看见帐外安然书墨的那一人。

 儒冠博带，宽袍广袖。那人侧对着他，立于案前，一手执笔，一手挡袖，对着深色硬木桌面上铺展开的大片素白宣纸，王大锁所能看见的半面眉目，尽是近乎虔诚的专注。

 王大锁若有所悟地想，嘿，真不愧是书圣王羲之，即便已达书法大成之境，写个字儿都能像小学生那么认真。

 兀自笑了笑，懒懒又想躺下，忽然间意识到许多的荒谬。

 银纱帐，雕木床，亭台枕水，烟波横江。

 这是哪里？那家伙又到底是谁？自己分明是上午顶着大太阳在城南城东来回跑了几单实在太累，才叫了外卖回来给自己放个午假，后来就真的睡着了，为何醒来所见却是这般只在电视剧中才会看到的古代场景？

 穿越了？王大锁低头看看身上仍穿着的T恤和裤衩，心想，要真是这样就穿越了，恐怕不出两集就会被当做异类给官府抓起来砍头的吧。

 王大锁不免害怕地摇了摇头，那不然还是在做梦吧。

 可是，我怎么就知道这个人是王羲之呢，中学历史课本里有他的画像吗？好像哪个画像都和眼前人看起来不像吧……

 王大锁挠挠头，跳下床，想着干脆去问一问那人究竟好了，管他是梦不是呢，这么清明的梦境也挺有意思的。

 脚步却生生停在了那人十步开外。陡然滋生出的满腔怯意，像荆棘缠足，令他无法再进一寸。就因为字不好看，就在人家书圣面前没脸得连话也搭不了了，至于嘛你？可越是想，越觉得心中苦涩，惭愧难当，更难明所以。

 王大锁只好走开假装看风景。

 这是一处临水榭台，极目凭栏，有青青云天，徐徐江风，蒙蒙水色。将雨未雨，正像是谁欲言又止，难免令人心情郁闷。

 “……藏周。”

 王大锁一个激灵回过身，正对上那人平和深邃的眼。笔墨已收在一旁，大约是一帖书毕。

 “您是在叫我？”王大锁像个小粉丝被喜欢的明星点名了一样，诚惶诚恐又有点激动地问，“可我不叫这名儿啊。我姓王，王大锁，不叫藏周。”说完又嘿嘿傻笑了几下，又学着以往看过的电视剧像模像样地作了个揖，完全不记得自己穿的还是短裤凉拖：“这位兄台，请问尊姓大名？您确定……您认识我？”

 那人扯起嘴角笑了笑，移开了目光，踱到栏前，望向水天茫茫不知何处，负手慨叹道：“令尊曾说藏舟易逝，藏天下得恒，所以为你取字藏周，是不藏舟船而藏周天之意。存元守真，大锁神知，与天地合德。”

 王大锁听得一愣一愣的，也只有听到“大锁”两个字才觉得，啊，好像真跟自己有那么回关系，这确实是在说我啊。但心里似乎又泛起些许难过，大抵是既听不懂这人在说什么，也看不懂这人脸上分明含笑却有的太多无奈和妥协。他几乎脱口而出一句道歉：

 “对不起，我真的……”

 甚至连为什么对不起都一无所知。

 “无妨。”

 却立即得到了的原谅，轻易得如此没有实感。王大锁一时之间不知再如何答话。栏外水浪一波又一波击打着石壁，发出哗哗的响声。

 江水荡荡，万古流东，如果你邂逅了一簇浪花，要怎样才永远不会失去它？

 王羲之本来也仅仅是悠悠长河中的另一簇浪花，而眼前这个人，把他变作沉沙，藏在历史的深沟，自己却逐流而去，与世变迁。王羲之已数不清这是第几次和这个人重逢，但与漫长的等待相比，一生一世都嫌短暂，更何况一场午梦的时间。

 上次相见，还是百年之前，说起寰球诸强环伺，说起中华改天换地，整个人恭谨严肃，忧心忡忡，与现在这个性格跳脱懵懵懂懂的年轻人又不尽相同。

 藏舟藏周，舟船有朽日，乾坤无尽时，舀尽整条河，从此每一痕浪迹都是斯人。哪一世王大锁都没能了悟的事，就由他来完成吧。

 ——用这无期的徒刑，也堪敌他百代轮回。

 “在下琅琊王羲之，华夏东晋人士。”王羲之深深一揖，眼神在衣袖之后尽数埋藏。“幸会。”

 “哎你真的是王羲之？！那我一定是在做梦了，这太可惜了，梦里签名也没法带出去，不然……”王大锁又兴奋起来，一把抓住王羲之的手，笑道：“书圣的手，我可得好好握握。”

 指掌相亲的触感似真非真，一瞬让活跃起来的气氛又归于冷清。王大锁捉着这双手，有点不知所措。本能在贪恋着这种触碰，并渴求更多更深切的接触，情绪中即刻翻涌的自责羞愧却让他恨不得松了手立刻逃开。他不禁低下头，接着便听见王羲之不知以何种表情轻声说道：

 “是呀，做梦而已。”那双手也微微用力抽回了去，“你该睡醒啦。”

 该睡醒啦。

 王大锁一个恍惚，抬头再定睛，面前是还剩了小三分之一的盒饭，和公寓内一切凌乱又熟悉的物什。墙上的时钟已经指过两点半，胳膊枕着头太久，指节正微微的发麻。

 这一觉睡得有点久啊，王大锁耸了耸眉，从摇曳纷杂的心绪中琢磨不出个理儿来……王羲之什么的……我们倒是都姓王，说不定家谱上真是亲戚呢。他摇摇头，不再去想。抓过桌上的手机，照着几个未接来电一一打过去，很快便一边应着“好好好，我马上到。”一边披上外套，匆匆出了门。

 直到很久以后，时空动荡，异变频生，平凡庸碌的人生到此为止，王大锁重登意识之王王座，踏入自己掌管的监狱，见到那个曾梦见许多次的身影，才猛然意识到，自己其实是不能做梦的。

 那些都是真实的场景，真切的伤害。而这样混蛋的事情，他已经做了不知道几生几世。可他仍然不是完整的王大锁，除了隔着透明的屏障低唤那人的字，又能如何，又当如何。

 “暂时不用……还是等我恢复记忆的时候再说吧。”

 末了，他听见自己这般对管家吩咐。

--end--

----------------------------------------------

想想还是补充说一下这个私设。给王大锁同学搞了个字，自然是那一世的产物。最初构思的时候，想的是一定会有一个“藏”字来对应名字里的“锁”，然后就搜肠刮肚各种“藏X”来了一边，初定的时候是藏山，藏之名山传之其人balabala，其实这个时候已经和藏舟这个典故很接近了。后来福至心灵觉得藏舟两个字念着好听字型看着好看意象也有点趣不知道有没有这样的用法呢，没想到真的有，而且竟然还能非常契合故事的设定。

http://baike.baidu.com/subview/2850660/11163213.htm

不过既然“藏舟”被庄子否定了，那么就改成意思相对发音相同的“藏周”吧。

结果却是王大锁选择了藏舟，将人囚禁在自己的监狱，而王羲之却做到了藏周，面对每一世的王大锁都安然接受。不知道写明白了没有_(:з」∠)_
