1.

洛克之所以能够成为意识之王，并不是没有道理的。所有的执念师中，只有他的灵魂，能够在经历了生世轮回之后，仍能保留有前世的记忆，包括历史原本的模样，历史被修改后那一世变动了的人生，以及历史主线修复再修复后总有些仍旧错了样地保留在那段人生中的细节，这些记忆重重叠叠，像极了一幅涂涂划划终于写坏了的字，看着都令人心烦。

其实联盟建立之初，他的记忆尚没有这么混乱。时空穿越技术甫一诞生就被联合政府严格管制，所以历史虽然理论上可以被改变并以超越因果律的方式影响当前，却不曾真正实行。但不久，联合政府垮台，战争在世界各处爆发，饥荒和疫病横行，人类社会呈现出末世之象，虽然有“放下冲突共同拯救人类未来”的呼声存在，但在各方利益掣肘下，这声音很快被枪炮和争吵淹没。

而恒者，就是在那时，和知者一起将一群执念师联合起来，创建了联盟。如果现实无法改变，那就回到历史节点上，逆天转命。

若者自然是无所谓的，他们的灵魂只在这一世聚生，又随着死亡崩解，重归自然循环，历史对于他们不过是通过文本、影音看到的一段段陌生故事罢了。而且，一旦历史改变，他们头脑中的记忆也会随之变更。而执念师们虽然有前世，也能记住改变前历史原本的模样，但只要改变了的历史不影响他们现在的生活，这也不过是一份稍稍特殊的工作而已。

唯独对洛克，历史的改变，意味着曾经确凿的人生转眼成了荒谬的假想，曾遭遇的人事或许就未曾在历史上出现，随之产生的感情也就无所依凭，原来蝎蹈空花而已。

为了全人类的光明未来，联盟甚至不惜在历史上发动战争，动辄千万人生命的消亡，那些属于个人的琐碎记忆被篡改到面目全非又算得了什么？意识之王的能力并不是供他伤春悲秋用的。

只是他们发现历史发展的规律太过强大，单个节点的强行改变未必能扭转必然的潮流，他们唯有往历史更深处溯游。但跨越的时间越久，两处时空所允许的质量变动就越小。比派遣执念师回到历史中更好的办法，就是将历史原驻者训练为执念师并说服他们加入联盟。

除了汝嫣惜这样的长生者，联盟首先考虑的，自然是执念师们自己的前世，洛克更是首当其冲。但他向来是联盟意志最好的执行者，由他亲自穿越回历史督导，监狱有条不紊地在历史中一世又一世地启动着。

但那时尚未赛博格化的知者还是觉察到了什么，她轻松地找到时机，请洛克赴了一场私人茶会。

“洛克，你知道吗，我原来非常奇怪一件事，”她端起描了金线的素瓷茶杯，小呷了一口，速溶还原茶剂冲泡出的暗红色液体轻微晃动着，很快归于平静。她那双仿佛能看穿一切的眼却始终留在洛克的脸上，“为什么大家都叫你洛克。”

联盟的人都知道，意识之王有着一串长长的名字。洛克既不是姓，也不是名，不过是中间名中最不起眼也最缺乏底蕴的一个。但既然是他主动提出，很快所有人都接受了这种奇怪又私人的请求。

“看来您已经找到答案了。”意识之王苦笑一声。知者是他的老师，他的朋友，且不说瞒不过她的眼睛，他并没有在她面前设防的理由。

“洛克，你知道吗，我在计算的时候，除非存在收敛解，我通常并不把自己放置在运行的系统之内，这是我计算中的无法避开的盲点。”知者微微一笑，温柔地看着她最得意的弟子，“你比我优秀多了，毕竟我实在无法体会，同时怀有前世记忆以及制造出这份记忆的记忆，是怎样的感受。”

“知者，我的老师，您的双眼注视着的是整个世界整条历史河流，以及它的每一条支流，卷起的每一朵浪花，飞溅的每一点水滴，我个人的际遇如何能与全人类的命运相提并论。我……”

“喝茶。”知者轻声止住了洛克的谦卑，而这份谦卑则是出自他一贯的克己自省。她看着他顺从地大口饮下红茶，劝道：“我觉得你需要休息一段时间，最近你执行的任务够多了，记忆变迁的也太多，应该停下来化消一下这些变动带来的影响。”

“这是您计算的结果吗？”

“这是出自朋友的关心。”

顿了顿，知者又试探地说道：“其实如果你愿意的话，私下我可以叫你本名的。”她敏锐地捕捉到了洛克肢体上短暂的一僵，意识之王沉默了片刻，起身告退，末了，他终于还是给出了回应：

“不必了。这一世就按这一世的来。”

2.
细雨斜织，将山林中蜿蜒向上的那一道窄石阶又模糊了几分。沾湿了的树叶在阴晦的雨色中，透出比往日更深沉的碧。此时不闻鸟鸣虫嘤，唯有潇潇飒飒的风声在山林间往复地穿梭着，好像这座山正在雨中沉思着呼吸吐纳。

石阶上，一个青灰布衫的中年道人负着竹笈戴着斗笠，正向深山行去。他应是山中常客，步子走得又快又稳，丝毫不被石板上的积水所扰。不一会儿，他便到了一处开阔的所在，一抬头，一座有些年头的道观已近在眼前。

而此时，雨渐停了，天光从未散的云层后透出来，将整座湿漉漉的大山照得闪闪发亮。

这会儿中年道人步履倒没先前那么急了，他对着道观的方向一阵呼啸，歇了一会儿脚，才慢悠悠地向上走。

如他所料，他踏上最后一级台阶的当口，一个小小的身影便急匆匆地从门里奔了出来。道人干脆停下不动了，将那几乎是扑过来的男孩一把抱住，举得老高，看着他惊叫失措乱踢乱蹬活力满满的样子，之前的烦闷似乎都一扫而空。

“爹！爹！”男孩惊叫着，尖尖脆脆的声音里即有对悬空的恐惧，又有见到远游归家的父亲的欢喜。

那道人不再逗他，将男孩放下，父子俩便牵着手往观里走。一边走，道人一边问：

“丹诀背到第几章了？”

“差……差不多吧……”

“嗯？差不多是什么意思？我要你去山里找的草药都找到了吗？”

“那个全找到啦！爹爹你这么久都不回来，都蔫啦！哼！”

“好好好，我的错，”道人咳嗽了一声，忍不住伸手去揉男孩那颗毛茸茸的脑袋，“锁儿这些天想爹爹没？”

“爹……”男孩却没有回答，他一扭身躲开了父亲的手，跑开几步又转过身来对着道人，不开心都明明白白写了在脸上，他撅着的嘴唇翕动了好几下，终于下定决心开口，问道：“你不是说，这次会有宗族的客人来的吗？”

后面的话男孩没再问下去，父亲孤身回来，显然也就没有客人会来。他虽然素日调皮，却也心细，觉察到父亲先前的顾左右言他是为了掩饰什么。

“他们不来啦……”道人走到男孩面前蹲下来，扶着男孩的双肩认真却也无奈地说，“你不是一直都想学剑吗？明天开始……”

道人的话被一阵“咕咕呱呱”的吵闹声打断了，接着有一道清泠泠的声音从上方传来：“怎么回事？你不是一直都不想他沾刀剑的吗？”

父子两齐齐抬头，来人正是观中的女修，道人的爱侣，男孩的母亲。女修的身后，竟还跟着一群摇摇摆摆的大白鹅，此起彼伏地吵嚷着。

“兰瑛……”男人站起来，声音中隐隐带了颤，他看着妻子的眼，终于卸下几许伪饰，“他们……渡江了……”

“渡江……渡江……”女修不禁喃喃，语气渐渐由惊疑转为愤愤，“宗门的事情如何是我们旁支能管得了的，我们守着这观，这山下再乱，与我们又何干？”

“永嘉之乱，衣冠南渡。”恒者不知什么时候走了进来。洛克抬手一挥，画面和声音便到此戛然而止。他恭敬而沉默地看着恒者，等候更多的指示。

恒者走到屏幕前，看着屏幕上稚气未脱却形容熟悉的男孩，开口道：“洛克你是知道的，我们为了促成晋室南迁，花费了多大的周章，目的是什么？”

“为了在东方建立起一个意识形态核心根植于世俗文化而非宗教的大国，首先需要儒释道三教的长久冲撞融合，但在佛教东传之前，儒道本身需要充分的发展来抵抗和吸纳外来物……而战乱的后方区域，则是思想文化蓬勃演进最好的场所。此外，长江中下游的经济……”

“好了。”恒者止住了部下的长篇大论，这个回答标准得近乎联盟内部的项目纲领书，但恒者想要听到的并不是这个。“洛克，你该出发了。”

3.

弱冠那年，王大锁带着满笈的医经丹诀，一身不入流的剑术，新得的表字，以及一对新生的小鹅，辞别了父母，离开了那座生活了二十年的大山，向南方繁华之地去寻自己的生计。

江南的山水，温暖而明丽，江南的草木，一年到尾，都是新生般的嫩绿，就连江南的姑娘们笑起来，都像春山的溪水，王大锁看见她们，总免不了想起自己的母亲，清冷的性子，一如高崖之上冷冽的风。江南再好，终究不是故土。

凭着替人问诊用药，偶尔也干些看风水测吉凶的荒唐事，他很快在建康郊外落了户，还颇有些名声。这个名声分两方面，一者他自制的丹药确有几分巧妙，二者……药方上的字实在是太丑，几乎到了药店伙计目不忍视的地步，有时候病人还得再找上门，问他之前方子上到底写了啥，偏偏他还院子里养了一群凶得紧的鹅，见人就啄。

然而总有不怕的。

这一天王大锁睡到了日上三竿，起床就发觉有些不对劲。推开门一看，满院子的白鹅竟围着其中唯一的一团黑，低着头安安静静地啄食。而那团黑，竟然是一名缁衣高冠、一看就是世家子弟的青年。

而那青年听到响动，扭头朝王大锁友好地一笑。

王大锁脑子嗡了一声，翻手就把门给关了，原地懵了几秒，决定再去洗一把脸清醒清醒。

王大锁的惊愕并非没有理由。乌衣巷的青年子弟大白天的，连仆从也不带一个人蹲在在荒郊野村喂鹅，实在是令人瞠目结舌。但那个时候，本该入仕的王羲之早知与朝中掌权的长辈政见不合，因此不是窝在书房里练字，就是往城外躲，看山看水看风景，乐得清闲。

这就是他们的初识了。

这一年他们将大把的闲散时光都花在了游山玩水，谈易论道上。当然那日引王羲之前来的不仅仅是满院子的白鹅，还有院门口那块王大锁亲自题写的、一般人看了一眼基本不会想再看第二眼的松木匾额。所以后来王羲之发现原来他们其实也算同族宗亲后，他干脆就请王大锁入为门客，一同习字，想帮这位远方亲戚提升提升书法。

但好景不长，朝野的动荡，身为琅琊王氏宗族的成员，且少时即被寄予厚望的王羲之即便未入朝堂，又岂能独善其身。加之王大锁的性子终究在深宅大院呆不久，没几年又住回到了自己在郊外的院子。临别前最后一次同游，王大锁问王羲之，既然你无心庙堂，不如跟我出世修道去，我一直都在想，如果没有战乱，也许你小时就跟我相熟了，一时冲动出家了当我师弟也说不定。王羲之听罢，笑了笑，只说我日后得了空，一定多多拜访。

王大锁自己也知道这是痴话。但他憋不住，不过他向来通达，说了也未必太放心上。王羲之一笑置之，却忍不住放在心上，细细回想。只是世局如此，人在其中，随波逐流，又能有多少选择。

但偏偏有人会来告诉他们，一切有的选，只不过选择权不在他们的手里。

那日王大锁在山中采药，只闻得山巅一阵悚然异响，便看见乱飞的惊鸟中，一道黑影凭空而现。偏偏王大锁是个不怕邪的，见状反往山上赶去。近了才看清，当空竟是一白衣仙人，足下踏着通体漆黑咆哮不止的奇怪坐骑，正缓缓下落。而以那人为中心，竟有肉眼可见的空间波动，像水纹一样一圈圈向外扩去。

那仙人如何看不见躲在树丛后的王大锁，便驱动足下坐骑来追，王大锁再胆大，也看出来者不善，撒了腿就跑。也不知是那黑兽不擅在林中穿梭，竟然被王大锁左跳右蹿给逃走了。

这事仿佛就这么平静了下去，他甚至还在书信中和王羲之兴致勃勃地提起这件事，直到几日后，王大锁在自己的屋子里见到了无端闯入的黑衣人，而那个人和自己长着一张一模一样的脸。

4.

洛克看着眼前这个举着药锄对自己比划剑招、但明显是吓坏了的前世，有些不忍。实在是太早了，这一世开启监狱的时间。但是没有办法，他的同事已经抢先行动了，与其把这件事交给别人，他宁愿亲自下手。

洛克琢磨着如何如何把以王大锁能够理解的方式告知于他。但王大锁的接受能力显然要超出他的预料。记忆都未同步，他就已欣然接受了自己意识之王的身份，以及要为人类未来肩负起的责任，主动练习着进出他人意识，进出监狱，并还提出给监狱设计一个道具入口，只要有它存在，即便意识之王没有觉醒，监狱仍然可以在历史中随时启用。

等到锁魂帖初具雏形，王大锁就迫不及待地邀请王羲之前来赏玩。之前的通信中他已经对王羲之介绍了许多从洛克那里听来的关于联盟的事情。

“逸少，你看，只要将这墨和血一道磨了，再在这纸上写名字，你就能去我的监狱玩啦。”王大锁献宝似的变出一叠白纸，递给王羲之，“你看这纸多白，写写看。”

但王羲之这次没有笑，他忧心忡忡道：“藏周，我近来忙于政务，不曾分心多想你信中提到的联盟诸事。你同我细细讲，这个联盟究竟做的是什么样的事？”

“那个洛克说，四千年后整个人类，就是除了咱们华夏，四周的蛮夷戎狄，甚至海外远洋的番国，都陷入了巨大的灾难中。他们找不到办法解决，就靠穿越回历史，改变历史的方法，来改写未来的命运。”王大锁不以为然，“他们做的是好事呀，救苦救难的。”

王羲之摇了摇头：“我不知道他们是靠什么样的神通来完成这些事，但他们又如何保证自己的所作所为真的是为了所有人的好。照你信中所言，秦一统也有他们于其中作手，却又为何令之二世而亡，是不能，还是不愿？即便后来那文景之治能累世而传，对六国之人这必须的国破家亡又算好算坏？

“又拿眼前来说，若我真自幼随你深山修道，只知黄老不习孔孟，教天下乱治黎民生亡都无挂于心，我确是无时无刻不想逃了那些繁文俗务，但如今我身在其位，也能为一方百姓谋求，这又真是为我好？”

王大锁很少听到王羲之说这些，他一直都理所当然地想，逸少苦恼的最大来源就是那逃不开的官场仕途，他有些慌张：“逸少，你是在怪我？我不懂那些是非大义，我只知道你每次同我一起四处游访的时候，你的苦闷就少些。”

王羲之恨恨地道：“人各有命，你很好。可我也有我的命，若命数如此晋祚真的难久，虽无可奈何，但在当下尽一份绵薄之力不愧所学，便是我的该为。但……要我放手自己的人生，任凭他人来指点规划，这与蒙昧无知的畜类何异？

“更甚者，若他们某日竟觉得，楚汉相争不应有，天下三分不应有，乃至魏晋不应有，琅琊王氏也不应有，这世上有何来你我……怎来当日相逢？不如来日也不必相见了。”他越说越气郁，到最后竟连片刻也待不下去，拂袖便要离去。

王大锁听得心中悚动，他张口欲辩，却一时忘言，只觉得有无数不好的猜测从心底翻涌上来。他常常梦见逸少修道打扮与他登山涉水的模样，也常常梦见两人幼年相伴的场景，都只道是相见恨晚的缘故，却不曾想过也许他们原本的人生就应该是这样的轨迹。其实他对现在也没多少不满，但如果联盟真的有朝一日，竟将历史中的他们改写得从未相识，又当如何？

他追上去抓住王羲之的衣袖，近乎哀求地说：“逸少，逸少，我不当那什么联盟的执念师了，你原谅我行吗？”

王羲之长叹一声：“也许，这也是你的命。只不过我理解不了。随你本心去做吧，是我不该插手你的选择。”

5.

后来他们真的很长一段时间都不再相见。期间书信未曾间断，却彼此默契地都不提起约见的事，只谈论物候更新，饮食起居，语气平平，就像万人中的一个。

这些年仍是战祸频频，人事如期代谢，转眼王羲之已是子女成行，责无旁贷地迁为朝中砥柱，却越发无力阻止晋庭一次又一次的错误决定。而王大锁还是孤身一人，联盟的人很久都没有出现，锁魂帖也丢给了汝嫣惜。独对着山中日月，院中群鹅，似乎也不觉得孤单。

北伐屡屡受挫，却势在必行，这一年的春天，王羲之忙着以清谈雅会的名义召集各方名士于兰亭一会，借着明媚的春光，和畅的春风，不知能否一扫各人心中郁郁，振作士气，戮力同心，齐心北伐。

洛克却在这时直接找上了王羲之。

兰亭春郊，繁盛草木，流觞曲水，琳琅陈列的觥筹果品，满面愁云却强作愉快的密友同侪，一瞬间都被张开的结界所屏蔽。洛克从虚空中走出，面上是说不清的情绪。王羲之看清那张与王大锁一模一样却更为年轻的脸，愣了一刹，随即了悟，叹了一声，道：“直说来意吧。”

洛克道：“因为你的缘故，他之后的每一次转世，一旦觉醒恢复记忆，都拒绝与联盟合作。”

王羲之苦笑道：“那你打算如何？也像除掉其他人那样除掉我吗？况且我也许久没见到他了。”

洛克近乎自嘲地冷笑了一声：“除掉你？他之后的每一世都在反反复复地追忆你，如果我们除掉你，那他还会配合吗？只是你如果参与朝政更多到影响我们所计划的轨迹的话，也许真的会有那一天。”

王羲之不禁哂道：“你们宁可倒退去篡改历史，却不愿在自己的时代去创造历史，我不过是你们口中的一个若者，寿数长不过百年，官居右军，也不过辖一方百姓，现在还要来劝我放手应为的义务，这难道不可笑吗？”

洛克像是被触到痛处一般，竟动了怒，低吼道：“可是现在，你已经知晓了未来的灾难，你也接触到了千年后的我，你还能只活在自己的时代，面对全人类的灭顶危机而无动于衷吗？你难道不曾为百年计为子孙计？你说过即便晋祚不可久，也愿为之勉力，可你现在明明就站在这样一个能救亿万人的枢纽上，你却要拒绝这份责任吗？”

王羲之竟被问得哑口无言，良久才问道：“……你怎么知道我同藏周私下说过的话？”

“……因为我就是他，他拒绝承认也好，可他每一世的记忆都在我的脑海中！包括晋室没有衰颓十族没有南渡而你们自幼相识知交一生的历史！”洛克几乎是咬着牙说出这句话，他别过脸去，像是怕被人看清面上神色。

两个人沉默了许久。最后还是洛克率先打破了死寂。他低声道：“你暂时不愿也没关系，八年后我会再来。”

王羲之一时不明他话中深意，正欲再问，眨眼间周遭溪流，翠竹，群贤，皆已恢复如常。他起身环顾四周，到处都不见洛克的身影，却听见高高低低的声音都在唤他，一恍神，只见一只酒杯顺着弯弯曲曲的水道正停在他的面前。

6.

王羲之这一次彻底地向朝廷辞了官，举家迁徙金庭。他致信王大锁，却得到回音说他也打算搬到山阴。两地同属会稽，说远不远，却仍旧不提相见事。王羲之摇摇头，记着信中所言方位，盘算着时日，亲自拜访。

茂林之缘，溪流环抱，本来僻静难寻，但有鹅群引路，王羲之轻易找到了故友新居，阳光明媚之下，布置品味一如既往。一切都仿佛似曾相识，只是当年无心失路，如今却有意重逢。

院门大敞，王大锁正蹲坐在院子的一角，低头分拣草药，没有觉察到来人。鬓角有些白了，手脚没以前那么灵活稳当了，但到底看上去仍然处在壮年，逍遥世外的修道人毕竟不同于官海沉浮的宦游人，当真令人艳羡。王羲之伫立看了一会儿，终于举起手来，在柴门上轻扣。

他清了清嗓子，在王大锁抬起的惊讶目光中，朗声笑道：“我不来找你，你就不来找我了吗？”

他一路行车颠簸，心情也汹涌起伏，奇怪到了这当口，种种难以名状的情绪竟全都消弭，只剩一片通明无瑕。

“我……逸少，我……”王大锁丢下手中的器具，从地上跳起来，三步并作两步跑了过来。他伸开双臂想抱住王羲之，却想起手上沾了泥草，一时僵住，连人也停在王羲之的几步开外。

这个人还是像从前一样，活得懵懂随性。

王羲之坦然迎了上去，用力将王大锁拥进臂弯。

什么都不必说。少年弟子江湖老，再也没有了来日方长，而此前他们已错过太多。

接下来的日子，他们游诸郡、采药石，跋山涉水不远千里万里，像是要补足那些因变更的历史而失去的、因年少倔强不肯低头而错失的时光。如同默契一般，联盟的事两个人都只字不提。但衰老与病痛在躯体里漫延，生命一日一日悄然流逝，纵有寒石散回一时之光彩精神，终究不能返回青春年少。洛克的八年之约渐近，王羲之知道那是关于大限的暗示，只是他不忍将无多的时间花在惶惶不安上，依旧坚持和王大锁一起登山渡水。

直到某次一病不起，闭眼是乱梦纷来，睁眼是满目昏晦，偶有清明的片刻，见到因愁苦更显皱纹或伏着小憩的王大锁，还能打笑他几句。

王羲之终于在半梦半醒里见到了洛克，黑衣男子沉默着不容拒绝地将锁魂帖搁在床头，一双眼深深盛满苦痛。他停驻了许久，沉声开口：“只有你能说服他为联盟工作，我恳求你帮助我们。你不能用一辈子困住他的生生世世。”

王羲之费力地半坐起身，微声道：“我想明白了。”他顿了顿，微笑起来，向洛克伸出手去：“我原以为你们只是有同一张脸。但其实，你仍是他。”

“……逸少。”有什么无法遮掩的东西脱口而出，洛克背过身去，肩头微颤，他痛苦地将手抽走。他是联盟的中坚，双脚行向的是未来，不可因过往驻足。

然而王羲之说：“未来见。”

再睁眼，是烛火幽微，一室清冷。王羲之只觉精神前所未有得好，他静静地坐靠在床头，待天初亮，便唤家仆为自己洗漱更衣，整理得当又叫来儿女至亲，将来日之事一件一件交代妥当。末了他遣散众人，单单叫来王大锁，将锁魂帖打开递了过去。

王大锁捧着锁魂帖，悲痛交杂着惊慌：“逸少，你……”一时不知该问他如何得到这物，还是该问他到底要自己做什么。

“你不是一直想让我去监狱看看的吗？你把我的名字写上吧。”

“既然他们需要你，你就去联盟吧。你是执念师，你的路还有很长很长，但不要怕，你看，现在我有办法一直陪着你了。有什么可掉泪的呢？你只要想见我，就来监狱。”

王大锁捏着蘸饱了墨的笔却迟迟不能下笔。他还没想明白，直觉告诉他这并不像逸少说得那么两全其美，可他拒绝不了这样的设想。王羲之便握住他的手，引着他一笔一划往下写，就像曾经寻常的习字。可每落一笔，王大锁心头就是一阵绞痛。

王羲之又笑道：“你的字总是写不好，这回总该把我的名字写好看一些了吧？”

之字写到最后，素纸兀自沿着墨迹燃烧起来，须臾化为灰烬。王羲之松开手，噙着笑，真正地睡去了。


7.

这仿佛是一个没有尽头的世界，苍白是它唯一的色彩。王羲之盲目地走了几步，很快就失了方向。但王大锁紧接着就出现了，几乎是瞬间，山川、飞瀑、亭台、雅舍、家具、器物，全都从苍白中浮现。

王羲之看着神情难得认真的王大锁，微微笑了。

然而王大锁并没有离开的意思。他终日守在王羲之的身边，想到什么，就用意念幻化出什么，与王羲之共赏。他是监狱的主人，掌控着这里的造化，自然也是这个世界的王，理应享受无上的极乐。

这个世界没有昼夜，人仿佛也不知疲惫，但王羲之终究隐约觉察到不妙。人命有数，他身死魂离，游荡在这样一个世界，也可算是天大的恩赐，但王大锁阳寿未尽，却也长久沉溺此间，任那躯壳不吃不饮，当真不会出事？

王羲之思摩良久，方才寻这机会开口劝王大锁离开，可王大锁却当即驳道：“你明明说了要一直陪着我，怎么又要食言催着我走？”王羲之无奈也不忍，只能随他任性。

但这样的时光绝不会没有期限。

即便是执念师，灵魂离开肉体太久，也会导致肉体的死亡，而意识之王的意识横亘古今，穿越千古。肉体消亡，意味着他将堕入新的轮回。他可以选择法身，却无法拒绝转世，这是这份执念力附带着的必然规则。

王大锁说话的声音越来越虚弱，而幻化出的物象也不受控制地随时消亡，乃至空间出现了皲裂，不久终于全面崩塌，露出掩藏其后的残忍黑渊，灰白色的残片像暴雪般在四周飞旋，一切都在毁灭。

但他仍是紧紧握着王羲之的手，不肯松。

“藏周，你该走了……”

“我不走。”

在这关头他仍像个赌气的孩子，只是由不得他不走，终究是王羲之一人，在无限的空旷之中，看着他阖上双眼，看着这个世界毁灭，又重新诞生，恢复成茫茫雪原的模样，无风也无寒。

后来王羲之见到了越来越多的人。有的洛克匆匆推着他们进入底层的牢狱，永远遭受极刑，有的茫然地被洛克领入属于自己的狭小空间，久而久之也就随遇而安，只是洛克任由他再整个空间游荡，却从来不看他一眼。有时也会见到转了不知几世的王大锁，懵懂的，觉醒的，记得他的，不记得他的，来去匆忙的，贪心驻留的，但相同的是，每次转身，就是又一个再会无期。

王羲之便主动拦住洛克，说：“你不如还是把我也关起来，这样我总有个去处，有个定所。”

洛克点了点头，眼神依旧悬在空中。

他出入自由，却将多半时间花在自己的居所内，习字或是把玩王大锁每次来留下的小玩意。知道后来监狱里又来了一个可以畅行无阻的白发人，说着他起初听不懂的番话，后来通了语言，知道这人是自愿进入监狱协助管理，也有凭空化物的本领，更有将监狱主人各世模样留影于画的黑铁盒，名曰照相机。

他邀请王羲之观看，一张张相片翻过去，王羲之眼睛不免湿了，原来已经过了那么多年了，而未来仍遥不可及。

白发人侧过头问：“您想试试这个吗？”他一晃手，透明的杯具中，玫红色的液体微微摇动，“葡萄，酿的酒。”待王羲之接过，他手一动，便又化出一杯，与王羲之手中的杯沿相碰，而后仰头饮下，王羲之照着他的模样，也将酒饮尽，甘甜混着酸涩在齿间漫开。

白发人没有说更多的话，但他的眼睛里已透露出许多故事。

人生本是不断的离散和重逢，除了没有死亡为尽头，他们如今的岁月，其实也和普通的人生没什么区别。

且为下一次的相逢举酒。

——The end——



资料查得越多就发现各种矛盾的→_→有的甚至连世说新语的片段都塞到了晋书里。年表最后还是参考王羲之评传的，取9岁南渡，21岁娶妻，23岁为官的说法。不太喜欢年下，不过第二节的王大锁看起来只有6/7岁的模样……不管了……姑且当他【删除】智力发育的晚【删除】父母有特殊的教育方法……
兰亭雅集、换鹅帖、书法大成都发生在晚年，然而也不管，毕竟监狱里地王羲之看起来还很年轻，而且老年也不符合观众口味啊→_→
另外有一件事我比较在意“不乐在京师,初渡浙江,便有终焉之志”。到底是什么时候发生的事，假设从无锡去绍兴旅游然后感叹这个是不是有点奇怪，我觉得是渡江之后，但是你说他那么小，就在想养老的事？？？
